## 如何准备web安全求职面试
### 写在前面
在找工作之前应该对自己有一个清楚的认识，正确定位自己。比如，自己擅长做什么、感兴趣的什么、对自己的职业规划是什么，自己所在行业有哪些合适自己的岗位，扬长避短，最大程度的释放自己的能量。 

我们就说网络安全。 

### 先说说甲方公司和乙方公司的区别
首先甲方乙方是一个对立的关系，从某个角度说并不能成为公司之间的明确分界线。 

举个例子：甲方乙方在传统的渗透测试的范畴来说，甲方代表着需要接受渗透测试服务的那一方，乙方代表着提供渗透测试服务的那一方。

而我们一般说的和安全相关的甲方公司，是指本身创造价值业务不是提供安全服务，而是其他的业务，如腾讯，阿里，百度，京东等。相对的，如果公司创造价值的主体业务是提供安全服务，则这样的公司属于乙方公司，如启明星辰，深信服等。根据其主体业务来区分甲乙方公司，是很重要的一个因素，从严格意义上来说，360不属于乙方公司，属于甲方公司。360企业安全属于乙方公司。甲乙方公司的区别需要明确。但是还有一个特殊的存在——实验室，也可以说做研究的，后面会具体的说为什么。 

### 甲方乙方安全研究员的区别 
从某种意义上说，甲方的安全研究员是比乙方强的，做的事情不同，导致圈外看热闹的人可能觉得甲方的人清闲。 

首先，甲方的安全研究员均是技术实力过硬的一批人，遇到过各种各样的样本，其经验就不是一般乙方人员和实验室研究人员具备的。 

其次，攻防的不平衡。有句话叫做“未知功，焉知防”，甲方的安全人员所考虑的不是某一台边缘服务器的沦陷，APT组织也是如此。其所要考虑的是企业内网及企业业务的安全，也就是核心数据的安全性。从大局观和眼界上来说，就不是一般人能具备的，而是通过多年攻防经验积累所得的。 

甲乙方安全人员因为做的事情不同，不具备可比性吧，这个是我的想法。 

### 有哪些岗位 
1. 安全服务部门：提供传统的安全检测服务。 
2. 安全实验室：这个地方分为很多不同的方向，如安全情报、漏洞挖掘、漏洞分析、物联网安全、AI安全、云安全等等。少数实验室为纯研究向实验室，多数实验室是为业务优化提供方案。 
3. 信息安全部门：主要是维护企业内网安全等 
4. APT部门：国安下属公司做的比较多 
5. 红队：（甲方）对公司的各个业务进行测试，与蓝队进行对抗 
6. 蓝队：（甲方）为公司的业务提供积极防御，构建企业安全架构等  

### 岗位
简单来说，做安全没有谁是一直做一个方向的，web是一个大的方向，而其实web和二进制不分家，由于各种原因，作为一个安全研究员，即使你是一个web狗没有做过二进制漏洞的分析，但是该你上的时候就得上，还得硬着头皮分析。所以一般的职位仅仅有这么几个： 
1. 安全研究员 
2. 安全研究分析员 
3. 渗透测试工程师 
4. 安全研发 

负责售前呀，项目经理什么的我就不说了，这个只是针对做安全的人来说的。 

### 基本知识 
1. 基础知识（这个基础知识绝对比我们想的多，各方向都有各方向的基础知识，扪心自问一下，自己的基础是否牢固） 
2. 代码能力（分为两个：是否了解语言特性的能力，和写代码的能力） 
3. 分析能力（片面来说，就是审计能力。然而不知仅限于某语言的审计能力，也包括数据分析能力，及日志分析能力等） 
4. 是否了解原理（每个漏洞都有其原理所在，挖的越深，对这一点的理解就越深） 

等等 

### 面试常见问题 
看部门业务取向，不同的部门实验室，对人有不同的需求。不外乎代码能力及思路。

### 加分项
1. 自己的笔记（博客） 
2. 是否发表过文章 
3. 高质量cve 
4. 开发项目的经历 

### 面试技巧
面试本质是信息沟通，是你向面试官展示你能胜任这个岗位，而不是一问一答。你应该尽量主导面试，引导面试官，而不是被动答题。即便同一个众人皆知的问题，也不应止步于答出来即可，要争取尽量回答的和别人不一样，展现出自己独到的研究和体会。 

面试官看的是你解决问题的思路，思考问题的方式，而不是这个问题答案是什么。 

### Tips: 
1. 不止步于问题，多展示自己会的； 
2. 结合例子，不要背书； 
3. 从更高层面去总结和阐释问题； 
4. 不会的地方要把丑话说到前头，不要装； 
5. 复盘反思，多多总结。 

**没有捷径可走，所有的技巧都是认真踏实的基础准备。**