### 对渗透新人成长的建议
1. **挖洞一定要去实战**，不能只在漏洞环境复现漏洞，实战和环境是不一样的。实战环境的选择：
    1. 漏洞盒子：新人建议首先去寻找漏洞和挖洞，漏洞盒子接受大多数互联网漏洞，无论该单位是否在盒子上面注册过，漏洞审核相对容易通过。
    2. 补天：分为公益SRC和专属SRC，补天的审核较为严格，且通常只接受在补天注册的厂商的漏洞好大中型厂商漏洞，其他小站漏洞通常审核不通过。再熟悉漏洞盒子挖洞后，建议去补天挖洞，先挖公益SRC，再去挖专属SRC(给现金奖励)
    3. 各大互联网SRC，能够在补天专属SRC挖洞，基本可以去各个互联网SRC挖洞了，无论大小厂的SRC都可以尝试。

2. **掌握利用简单、危害高的逻辑漏洞**
常见的简单高危漏洞，提交漏洞要制造出高伤害：
    1. 竞争条件漏洞（并发抽奖、领取、提现等）
    2. 水平越权：当一个公司用户量越大，越权造成的用户数据泄露越多，对甲方的危害极大。注意提交漏洞时，可以遍历一下泄露用户数量的上线，有时候一个简单的越权，泄露几百万用户信息，但切不可拖数据(犯罪)，遍历统计上限和样本即可。
    3. 各种刷量的逻辑漏洞：例如电商的抢优惠卷，社区的刷点赞、人气、视频的刷播放量等。
    4. 测试逻辑漏洞是，注意`Response`返回包中的信息，有些`Response`返回包的参数被篡改后，会进入下一步逻辑流程，并使用被篡改的参数在下一步流程提交。

3. **学习前端跨域漏洞：JSONP劫持、CORS、CSP等**
面试过不少年轻的白帽子，不熟悉前端跨域漏洞。在不少互联网公司JSONP劫持是常见的漏洞，建议大家要学会前端漏洞挖掘和基础知识。

4. **提交漏洞要做出高危害**
几个例子：
    1. SSRF:内网应用越多，危害越大。提交漏洞不要只扫描一下内网访问多个系统就提交了，建议拿下一个内网应用的权限，内网应用通常漏洞多，弱口令多，造成高危害后提交。
    2. 水平越权:上面说过了，遍历出影响的用户量，如造成用户数据泄露或篡改，遍历泄露的用户数据量、可篡改量。
    3. XSS:能打到几个账号的Cookie并登录最好，或接收到后台的cookie登录后台，将漏洞尽可能升级其影响范围。
    4. 其他漏洞类似，尽可能做出高危害和对业务的影响。
    5. 要多挖APP漏洞，移动互联网时代，很多互联网公司90%以上的流量在APP端。

5. **渗透人员要学会代码层如果修复漏洞，尽量细化到用哪个函数（会攻击也会防御）**
例如：指导研发修复要细化到修复漏洞的函数和示例代码，后端用函数，前端过滤为了减少后端服务器的计算压力。
    1. 代码层如何修复xss漏洞：后端：在html输出用哪个函数过滤，在JavaScript中输出，用哪个函数过滤等；前端对输入做哪些过滤。
    2. 代码层如何修复SQL注入漏洞：后端PHP代码用哪个函数，JAVA代码怎么做。前端对用户输入做哪些过滤。
    3. 水平越权的修复：校验用户Session，不能只校验uid等等。
    4. 其他漏洞修复类似，不要只提一句话修复文字，最好能够细化到代码层的实现，或者逻辑的设计，针对逻辑漏洞，说明逻辑，或者能画出逻辑流程图和文字更好，方便产品经理和开发理解。

### 安全人员要熟悉公司业务
甲方安全人员必须知道公司是怎么赚钱的、怎么赢利的，这样才能够知道直接影响公司利益的业务系统、部门人员，知道这些才是重要的，提交漏洞要优先和能够赢利的业务挂钩，这样安全需求和修复漏洞更能够受到重视。可惜不少甲方安全工程师，不熟悉公司业务，不知道公司利润的来源，支持业务的生产系统和各个部门人员。

### 熟悉渗透之后的4个技术方向
熟悉渗透之后的4个技术方向：安全开发、Android逆向、安全产品运维、业务风控。建议：优先安全开发和Android逆向。

当熟悉渗透之后，比较容易上手的两个技术方向是：安全开发、Android逆向。建议渗透人员不能只会挖Web漏洞，熟悉之后，学习Python开发、PHP开发（含代码审计）。也可以学Android逆向，能够逆向、修改、分析Android APP。做到：渗透+安全开发，或者 渗透+Android逆向。

安全运维和业务风控（风控引擎、大数据、AI、机器学习、黑灰产羊毛党对抗等）这些需要有生产环境才能够实战，建议工作之后找机会学习。在有足够的用户量、流量、黑灰产对抗环境中，才能够实战成长。
